[The Story of Xing Fu]
[قصة شينغ فو]
[Episode 31]
[الحلقة 31]
Chuanmei!
تشوانمي!
Chuan...
إذا...
Dad,
أب،
thank God I was at home.
الحمد لله أنني كنت في المنزل.
I would've lost Chuanmei
كنت سأفقد Chuanmei
if I came home any later.
إذا عدت إلى المنزل لاحقًا.
My child.
طفلي.
Hey!
يا!
You!
أنت!
Why were you so silly?
لماذا كنت سخيفا جدا؟
Huh?
هاه؟
Dad!
أب!
I'm sorry!
أنا آسف!
I'd let you down!
كنت قد خذلتك!
I was too embarrassed to face anyone.
كنت محرجًا جدًا من مواجهة أي شخص.
I didn't want to make things difficult for you.
لم أرغب في جعل الأمور صعبة عليك.
I just wanted to end everything.
أردت فقط إنهاء كل شيء.
You guys...
شباب...
Are you guys trying to drive me into a corner here?
هل تحاولون دفعني إلى الزاوية هنا؟
Dad,
أب،
look at her right now.
انظر إليها الآن.
You should stop saying that.
يجب أن تتوقف عن قول ذلك.
I assume you forgot how Chuanmei grew up.
أفترض أنك نسيت كيف نشأ Chuanmei.
When Mom died,
عندما ماتت أمي ،
Chuanmei was only 6.
كان عمر تشوانمي 6 سنوات فقط.
I was 12.
كان عمري 12 عامًا.
To other people, we were motherless.
بالنسبة للآخرين ، كنا بلا أم.
However, we knew
ومع ذلك ، عرفنا
that we had no parents.
أنه ليس لدينا آباء.
At night,
في الليل،
when a strong wind was blowing against the window,
عندما هبت ريح قوية على النافذة ،
Chuanmei cried while hugging me.
بكى Chuanmei بينما كان يعانقني.
She asked me
سألتني
where our parents went.
حيث ذهب آباؤنا.
Dad, what did you think I should say?
أبي ، ماذا تعتقد أن علي أن أقول؟
Should I say
هل يجب أن أقول
that our father was collecting ores in the mountains together with his men
أن أبينا كان يجمع الخامات في الجبال مع رجاله
to sell them to other places?
لبيعها في أماكن أخرى؟
Do you know why Chuanmei didn't do well in her studies?
هل تعرف لماذا لم تبلي Chuanmei جيدًا في دراستها؟
It's because no one cared for her.
ذلك لأن لا أحد يهتم بها.
It's because no one
إنه لأنه لا أحد
cared for her living conditions.
اهتمت بظروف معيشتها.
It's because no one cared for her
ذلك لأن لا أحد يهتم بها
when she was bullied in school.
عندما تعرضت للتنمر في المدرسة.
Have you ever asked her about that?
هل سألتها عن ذلك من قبل؟
Dad, you didn't even know
أبي ، أنت لم تعرف حتى
when we were out of food!
عندما نفد الطعام!
I cared for her.
لقد اهتمت بها.
I provided her with food,
زودتها بالطعام ،
apparel,
ثياب،
taught her in her studies,
علمتها في دراستها ،
I did everything!
لقد اتممت كل شئ!
Dad, I was only 12 back then!
أبي ، كان عمري 12 عامًا فقط في ذلك الوقت!
I was still a child too!
كنت لا أزال طفلا أيضا!
Huh?
هاه؟
When Chuanmei failed to get into university,
عندما فشل Chuanmei في الالتحاق بالجامعة ،
she cried for two days straight
بكت لمدة يومين متتاليين
without eating anything.
بدون أكل أي شيء.
Dad, I couldn't stand it when she was suffering like that!
أبي ، لم أستطع تحمل الأمر عندما كانت تعاني هكذا!
But you didn't even come back!
لكنك لم تعد حتى!
Yes.
نعم.
I ran out of choice.
نفذت من الاختيار.
That's why I came up with such a devilish idea.
لهذا السبب خطرت لي هذه الفكرة الشيطانية.
I...
أنا...
Dad, I know my fault now.
أبي ، أنا أعرف خطأي الآن.
I know my mistake now.
أنا أعلم خطئي الآن.
I've let you down.
لقد خذلتك.
I've caused trouble for you.
لقد سببت لك المتاعب.
I've let down the Wang family!
لقد خذلت عائلة وانغ!
I've let down Wang Xiuyu!
لقد خذلت وانغ Xiuyu!
Chuanjia.
تشوانجيا.
Dad!
أب!
Dad, what about this?
أبي ، ماذا عن هذا؟
You can send me to prison.
يمكنك أن ترسلني إلى السجن.
Or you can beat me,
أو يمكنك هزيمتي ،
Dad.
أب.
Dad, you can make me apologize to the Wang family.
أبي ، يمكنك أن تجعلني أعتذر لعائلة وانغ.
You can even sever your ties with me.
يمكنك حتى قطع علاقاتك معي.
However, regarding Chuanmei,
ومع ذلك ، فيما يتعلق بشوانمي ،
you have to help her out
عليك مساعدتها
no matter what.
بغض النظر.
If not, she'll be done for.
إذا لم يكن الأمر كذلك ، فستنتهي من أجلها.
Dad!
أب!
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
[Qingzhi]
[كينغزي]
Hello?
مرحبًا؟
Qingzhi?
Qingzhi؟
How was it?
كيف وجدته؟
Qinglai, I've already asked someone to look into it.
تشينغلاي ، لقد طلبت بالفعل من شخص ما أن ينظر في الأمر.
However, it will take some time.
ومع ذلك ، سوف يستغرق الأمر بعض الوقت.
But I've never heard
لكني لم اسمع ابدا
of an exception like this before.
من استثناء مثل هذا من قبل.
I see.
أرى.
Okay.
تمام.
Let's leave it at that for now.
دعونا نترك الأمر عند هذا الحد الآن.
What did Qingzhi say?
ماذا قال Qingzhi؟
Qingzhi
تشينغزي
has already asked someone to look into it.
طلب بالفعل من شخص ما أن يبحث في الأمر.
However, it'll take some time before they can obtain any result.
ومع ذلك ، سيستغرق الأمر بعض الوقت قبل أن يتمكنوا من الحصول على أي نتيجة.
Xiuyu, calm down for now.
Xiuyu ، اهدأ الآن.
You must be patient.
يجب عليك التحلي بالصبر.
I'm sure
أنا متأكد
we can resolve this somehow, you know?
يمكننا حل هذا بطريقة ما ، هل تعلم؟
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
You didn't know how I spent my days
أنت لا تعرف كيف قضيت أيامي
out there for the past few years.
هناك في السنوات القليلة الماضية.
I always lived in fear.
كنت دائما أعيش في خوف.
That's why I wanted to go somewhere far away.
لهذا السبب أردت الذهاب إلى مكان بعيد.
I didn't want to return home.
لم أرغب في العودة إلى المنزل.
No wonder you weren't willing to come home.
لا عجب أنك لم تكن على استعداد للعودة إلى المنزل.
I said you could bring your boyfriend back if you had one,
قلت أنه يمكنك إعادة صديقك إذا كان لديك واحد ،
but you didn't do so.
لكنك لم تفعل ذلك.
You kept saying that you wanted to go overseas.
ظللت تقول أنك تريد السفر إلى الخارج.
I don't have a boyfriend.
ليس لدي صديق.
I don't dare to have a boyfriend.
أنا لا أجرؤ على أن يكون لدي صديق.
Plenty of men
الكثير من الرجال
tried to court me in the past few years.
حاولت محاكمتي في السنوات القليلة الماضية.
However, I was afraid
ومع ذلك ، كنت خائفة
that once I got married to someone,
أنه بمجرد أن تزوجت من شخص ما ،
he might find out that I was
قد يكتشف أنني كنت
a scammer.
محتال.
By then, the family
بحلول ذلك الوقت ، الأسرة
would be shattered into pieces.
سوف تتفتت إلى قطع.
We brought it upon ourselves.
لقد جلبناها على أنفسنا.
Dad,
أب،
no matter how serious the issue is,
مهما كانت المشكلة خطيرة ،
your health is the most important thing.
صحتك هي أهم شيء.
Actually,
في الحقيقة،
I regretted it when I allowed Chuanmei
لقد ندمت على ذلك عندما سمحت لـ Chuanmei
to attend university in the city.
للالتحاق بالجامعة في المدينة.
What's so good about attending university?
ما الجيد في الالتحاق بالجامعة؟
I could've made all kinds of arrangements for her
كان بإمكاني اتخاذ جميع أنواع الترتيبات لها
if she stayed
إذا بقيت
in the village.
في القرية.
It's much better than letting her make a living alone in the city.
إنه أفضل بكثير من تركها تكسب رزقها بمفردها في المدينة.
Usually,
عادة،
Xiuyu and I will have no choice
لن يكون لدي Xiuyu خيار
but to encounter each other in the company.
ولكن لمقابلة بعضنا البعض في الشركة.
Whenever I see Xiuyu,
كلما رأيت Xiuyu ،
I feel hurt too.
أشعر بالألم أيضًا.
However, there's no medicine to rectify our regrets.
ومع ذلك ، لا يوجد دواء لتصحيح ندمنا.
When the first step is wrong,
عندما تكون الخطوة الأولى خاطئة ،
all of the steps will be wrong.
كل الخطوات ستكون خاطئة.
Now that we know the truth,
الآن بعد أن عرفنا الحقيقة ،
we should try to rectify the situation.
يجب أن نحاول تصحيح الوضع.
The key is the Wang family's attitude
المفتاح هو موقف عائلة وانغ
and their requests.
وطلباتهم.
We should try to meet all of their requests.
يجب أن نحاول تلبية جميع طلباتهم.
If that doesn't work,
إذا لم يفلح ذلك ،
we can compensate them with more money.
يمكننا تعويضهم بالمزيد من المال.
For your sake,
لمصلحتك،
I'm willing to spend any amount of money.
أنا على استعداد لإنفاق أي مبلغ من المال.
However, there are things we cannot buy with money in the world.
ومع ذلك ، هناك أشياء لا يمكننا شراؤها بالمال في العالم.
Is Youde around?
هل يود في الجوار؟
Youde.
يود.
Mr. Wan?
السيد وان؟
Guizhi!
Guizhi!
Madam.
سيدتي.
Please come inside.
يرجى تأتي داخل.
Okay.
تمام.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Oh.
أوه.
Little Dou is a big boy now.
ليتل دو هو ولد كبير الآن.
Come on, here you go.
تعال ، ها أنت ذا.
Take this.
خد هذا.
No, we mustn't do so.
لا ، لا يجب أن نفعل ذلك.
Treat this as a gift from his grandfather.
تعامل مع هذا كهدية من جده.
-Say thank you. -Youde.
-قل شكرا.  - أنت.
-You're really fortunate. -Thank you, mister.
-أنت محظوظ حقًا.  -شكرا سيدي.
Good boy.
ولد جيد.
Let me see how heavy you are.
دعني أرى كم أنت ثقيل.
Mr. Wan, he's pretty heavy.
السيد وان ، إنه ثقيل جدًا.
Let me.
دعني.
Okay.
تمام.
Alright, go now.
حسنًا ، اذهب الآن.
Youde, Madam,
يود ، سيدتي ،
I won't beat around the bush.
لن أتغلب على الأدغال.
I'll get straight to the point.
سأصل مباشرة إلى النقطة.
I assume you guys have heard about
أفترض أنكم سمعتم يا رفاق
the incident with Xiuyu and Chuanmei.
حادثة Xiuyu و Chuanmei.
I came here
جئت الى هنا
just to discuss this incident.
فقط لمناقشة هذا الحادث.
Please sit down.
من فضلك اجلس.
Let's sit down and talk.
دعونا نجلس ونتحدث.
I only heard about it not long ago.
لقد سمعت عنها منذ وقت ليس ببعيد.
Youde, Madam,
يود ، سيدتي ،
I truly don't know what to say.
أنا حقا لا أعرف ماذا أقول.
But no matter what,
لكن مهما حدث ،
it was definitely our fault.
كان بالتأكيد خطأنا.
I didn't...
لم أكن...
I didn't expect them
لم أتوقعهم
to commit such an immoral deed!
لارتكاب مثل هذا العمل الفاسق!
I was so angry that I gave Chuanjia a beating
كنت غاضبًا جدًا لدرجة أنني ضربت تشوانجيا
after I'd heard about it.
بعد أن سمعت عنها.
As the saying goes, spare the rod, spoil the child.
كما يقول المثل ، وفروا العصا ، وأفسدوا الطفل.
In the end,
فى النهاية،
it was because I failed my duties as their father.
كان ذلك لأنني فشلت في واجباتي كأبي لهم.
I wasn't a good father.
لم أكن أبًا صالحًا.
Their mother passed away
توفيت والدتهم
when they were very young.
عندما كانوا صغارًا جدًا.
I had to go into the mountains and collect ores with my fellow villagers.
اضطررت للذهاب إلى الجبال وجمع الخامات مع زملائي القرويين.
I didn't have time to care for them.
لم يكن لدي الوقت لرعايتهم.
After they grew up,
بعد أن كبروا ،
I was busy with the village and the Group.
كنت مشغولا بالقرية والمجموعة.
I didn't educate them properly.
لم أعلمهم بشكل صحيح.
I do regret my decision.
أنا نادم على قراري.
Youde, Madam,
يود ، سيدتي ،
I'm here
أنا هنا
to ask for your forgiveness.
لطلب العفو الخاص بك.
I wish to see
أود أن أرى
if there's any room for negotiation.
إذا كان هناك أي مجال للتفاوض.
If this incident just happened,
إذا حدث هذا الحادث للتو ،
I would
أود
definitely call Chuanmei back
بالتأكيد استدعاء Chuanmei مرة أخرى
and send Xiuyu to university.
وأرسل Xiuyu إلى الجامعة.
However,
لكن،
it's already been 10 years.
لقد مرت بالفعل 10 سنوات.
What has been done cannot be undone.
ما تم إنجازه لا يمكن التراجع عنه.
It doesn't matter no matter what I say right now.
لا يهم ما أقوله الآن.
My poor Xiuyu,
Xiuyu بلدي المسكين ،
she tried her best
لقد بذلت قصارى جهدها
to get into university, you know?
للالتحاق بالجامعة ، هل تعلم؟
To be honest,
صدقا،
I inquired about this before coming here.
لقد استفسرت عن هذا قبل المجيء إلى هنا.
Judging from this situation,
انطلاقا من هذا الموقف ،
Chuanmei isn't the topic of concern here.
Chuanmei ليس موضوع القلق هنا.
So, I asked
لذلك سألت
whether it's possible for Xiuyu to attend the university now.
ما إذا كان من الممكن لـ Xiuyu الالتحاق بالجامعة الآن.
According to what I heard,
حسب ما سمعته
it's impossible.
هذا مستحيل.
After all, Chuanmei graduated six years ago.
بعد كل شيء ، تخرج Chuanmei منذ ست سنوات.
If you guys don't believe me,
إذا لم تصدقوني يا رفاق ،
you guys can try to inquire about it.
يمكنكم أن تحاولوا الاستفسار عن ذلك يا رفاق.
If you find any university that wishes to take Xiuyu in,
إذا وجدت أي جامعة ترغب في الالتحاق بـ Xiuyu ،
I'll send her there
سأرسلها هناك
without any complaints.
دون أي شكاوى.
I'll fork out all of the expenses.
سوف أتخلص من جميع النفقات.
However, based on the current situation,
ومع ذلك ، بناءً على الوضع الحالي ،
it's a stalemate.
إنه مأزق.
Even if you take back Chuanmei's graduation certificate,
حتى لو استعدت شهادة تخرج Chuanmei ،
Xiuyu can never attend it.
Xiuyu لا يمكن أن يحضرها أبدًا.
However, if we make this matter public,
ومع ذلك ، إذا جعلنا هذا الأمر عامًا ،
Chuanmei's certificate
شهادة Chuanmei
and job
والعمل
will be gone.
سيذهب.
Even so,
وحتى مع ذلك،
she deserves it.
أنها تستحق ذلك.
They weren't hers from the start.
لم يكونوا لها منذ البداية.
However,
لكن،
if we do make this public,
إذا نشرنا هذا للجمهور ،
Chuanmei won't be able
لن يكون Chuanmei قادرًا
to survive in society again.
للبقاء على قيد الحياة في المجتمع مرة أخرى.
She'll be too embarrassed to live.
ستكون محرجة جدًا من العيش.
She would rather die outside.
تفضل الموت في الخارج.
Youde, Madam,
يود ، سيدتي ،
all three of us are parents here.
نحن الثلاثة آباء هنا.
We shouldn't pay for our mistake
لا يجب أن ندفع ثمن خطأنا
by sacrificing Chuanmei, right?
بالتضحية بـ Chuanmei ، أليس كذلك؟
She's still young.
لا تزال صغيرة.
She still has a long future ahead of her.
لا يزال أمامها مستقبل طويل.
Now,
حاليا،
I'm still fretting about
ما زلت قلقة
how she will survive in the future.
كيف ستعيش في المستقبل.
What about me, then?
ماذا عني إذن؟
How can I survive?
كيف يمكنني النجاة؟
Xiuyu.
Xiuyu.
This is a conversation between adults.
هذه محادثة بين الكبار.
Return to your room.
عد إلى غرفتك.
This concerns Xiuyu anyway.
هذا يتعلق Xiuyu على أي حال.
Xiuyu, you're right.
Xiuyu ، أنت على حق.
I can't just think about my daughter
لا أستطيع التفكير في ابنتي فقط
while neglecting other people's daughters.
مع إهمال بنات الآخرين.
Xiuyu,
Xiuyu ،
give me a suggestion then.
أعطني اقتراحًا بعد ذلك.
What do you plan to do about it?
ماذا تخطط لفعله حيال ذلك؟
Xiuyu was the one
كان Xiuyu هو الشخص
who got into the university.
الذي التحق بالجامعة.
She might have been one of the company leaders now
ربما كانت واحدة من قادة الشركة الآن
if Chuanmei
إذا Chuanmei
didn't cheat and take over her place.
لم تغش وتولي مكانها.
Xiuyu had a bright future ahead of her.
كان أمام Xiuyu مستقبل مشرق.
But now, it's ruined.
لكن الآن ، خربت.
Youde, Madam,
يود ، سيدتي ،
when you say that,
عندما تقول ذلك ،
I...
أنا...
I feel so embarrassed!
أشعر بالحرج الشديد!
I'm shameless!
أنا وقح!
I'm so shameless.
أنا وقح جدا.
Alright.
على ما يرام.
Mr. Wan, get up now.
السيد وان ، انهض الآن.
I don't have a choice here.
ليس لدي خيار هنا.
I'm thoroughly embarrassed!
أنا محرج تماما!
We're parents too.
نحن آباء أيضًا.
Our children are the most precious things in our lives.
أطفالنا هم أغلى الأشياء في حياتنا.
We can't do anything about it
لا يمكننا فعل أي شيء حيال ذلك
even though it has come to this.
على الرغم من أن الأمر قد وصل إلى هذا الحد.
We should discuss a way
يجب أن نناقش طريقة
and see how we can resolve this.
ونرى كيف يمكننا حل هذا.
Madam, thank you for saying that.
سيدتي ، شكرا لك على قول ذلك.
Let's discuss it then.
دعونا نناقشه بعد ذلك.
You guys can tell me
يا رفاق يمكن أن تخبرني
what's on your mind.
ما الذي يدور في ذهنك.
I will do my best to satisfy your requests
سأبذل قصارى جهدي لتلبية طلباتك
as long as they're within my capabilities.
طالما أنهم في حدود إمكانياتي.
If so...
لو ذلك...
Mr. Wan, since
السيد وان ، منذ ذلك الحين
you had said that,
لقد قلت ذلك ،
I'll tell you what's on my mind.
سأخبرك بما يدور في ذهني.
Please.
لو سمحت.
No.
رقم.
I want to attend university.
اريد الالتحاق بالجامعة.
Attending university is the only thing I desire.
إن الالتحاق بالجامعة هو الشيء الوحيد الذي أرغب فيه.
Forget about everything else.
انس كل شيء آخر.
Xiuyu,
Xiuyu ،
if you still can attend university
إذا كان لا يزال بإمكانك الالتحاق بالجامعة
even after people hear about this,
حتى بعد أن يسمع الناس عن هذا ،
I will ask her to return the slot to you
سأطلب منها إعادة الفتحة لك
even if it means her reputation will be ruined.
حتى لو كان ذلك يعني أن سمعتها ستدمر.
My family
عائلتي
had committed an immoral deed,
ارتكب عملا غير أخلاقي ،
and I couldn't do anything about it.
ولم أستطع فعل أي شيء حيال ذلك.
If not, I wouldn't have resorted to this.
إذا لم يكن الأمر كذلك ، لما لجأت إلى هذا.
Xiuyu,
Xiuyu ،
please tell me what to do.
ارجوك قل لي ما العمل.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
Chuanmei was in the wrong.
كان Chuanmei مخطئا.
However, it wasn't serious enough that she should pay with her life, right?
ومع ذلك ، لم يكن الأمر جادًا بما يكفي لدرجة أنها يجب أن تدفع حياتها ، أليس كذلك؟
However, she'll be done for
ومع ذلك ، ستنتهي من أجلها
if people hear about this!
إذا سمع الناس عن هذا!
Xiuyu,
Xiuyu ،
back then,
في ذلك الوقت،
you were classmates and great friends
كنتم زملاء الدراسة والأصدقاء العظماء
with Chuanmei, right?
مع Chuanmei ، أليس كذلك؟
Please let her off, okay?
من فضلك اتركها تغادر ، حسنا؟
Please let Chuanmei off!
يرجى ترك Chuanmei قبالة!
I'm begging you here!
أتوسل إليك هنا!
But I only want to attend university!
لكني أريد فقط الالتحاق بالجامعة!
Come on, Mr. Wan.
تعال يا سيد وان.
Just let her cry.
فقط دعها تبكي.
It's truly been tough on her.
لقد كان الأمر صعبًا حقًا عليها.
Yeah.
نعم.
She'll feel better after crying.
ستشعر بتحسن بعد البكاء.
Madam,
سيدتي،
why don't you tell me your requests?
لماذا لا تخبرني طلباتك
Mr. Wan, since you've already said that,
السيد وان ، بما أنك قلت ذلك بالفعل ،
we'll think about it.
التفكير جيدا حول هذا الموضوع.
Okay.
تمام.
If so,
لو ذلك،
I would like to make another shameless request.
أود تقديم طلب وقح آخر.
Please try not to tell anyone about this
من فضلك حاول ألا تخبر أحدا عن هذا
before you guys
قبلكم يا رفاق
come up with your requests.
تأتي مع طلباتك.
It's best to keep it a secret.
من الأفضل إبقائه سراً.
Please?
لو سمحت؟
You know Xingfu's personality
أنت تعرف شخصية Xingfu
as well.
كذلك.
She's a tough nut to crack.
إنها جوزة صعبة للتصدع.
I'm just afraid that she might erupt in rage
أنا فقط أخشى أنها قد تنفجر في حالة من الغضب
when she hears about it.
عندما تسمع عنها.
Yes.
نعم.
Please don't tell Xingfu
من فضلك لا تخبر Xingfu
about this,
حول هذا ،
please?
من فضلك؟
We shouldn't tell her then.
لا ينبغي أن نخبرها بعد ذلك.
I've said what I needed to say.
لقد قلت ما أريد أن أقوله.
I don't feel that terrible now.
لا أشعر بهذا الرعب الآن.
You guys may find me anytime
قد تجدونني يا رفاق في أي وقت
if you have made up your mind.
إذا كنت قد اتخذت قرارك.
Thank you, Youde, Madam.
شكرا لك يود سيدتي.
What did Xiuyu say?
ماذا قال Xiuyu؟
What else?
ماذا بعد؟
She only wants to attend university.
إنها تريد فقط الالتحاق بالجامعة.
She wants nothing else.
إنها لا تريد أي شيء آخر.
However, she won't be able to attend university
ومع ذلك ، لن تتمكن من الالتحاق بالجامعة
even if we expose them.
حتى لو فضحناها.
By then, not only will she not be able to attend university,
بحلول ذلك الوقت ، لن تتمكن من الالتحاق بالجامعة فحسب ،
but we will also receive no compensation for it.
لكننا أيضًا لن نتقاضى أي تعويض عن ذلك.
If that happens,
إذا حدث ذلك،
all will be lost.
سيضيع كل شيء.
But Xiuyu would suffer for nothing, you know?
لكن Xiuyu سيعاني من أجل لا شيء ، هل تعلم؟
Mom.
أم.
What should we do then?
ماذا يجب ان نفعل بعد ذلك؟
That's the best solution we have.
هذا هو أفضل حل لدينا.
Xiuyu has no choice but to suffer.
Xiuyu ليس لديه خيار سوى أن يعاني.
Mr. Wan said
قال السيد وان
he would promote Xiuyu
سوف يروج Xiuyu
and give her a raise.
ومنحها علاوة.
He'll return the land to you too.
سوف يعيد لك الأرض أيضًا.
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
Qingzhi would have enough money to hold his wedding,
كان لدى Qingzhi ما يكفي من المال لعقد حفل زفافه ،
while Xiuyu would earn enough for her dowries.
بينما تكسب Xiuyu ما يكفي من مهورها.
He even said
حتى قال
he would take good care of Xingfu Inn.
سيهتم جيدًا بـ Xingfu Inn.
In the future, we won't need to bow down
في المستقبل ، لن نحتاج إلى الانحناء
to anyone we see.
لأي شخص نراه.
Mom,
أم،
we should at least tell Xingfu about it.
يجب أن نخبر Xingfu عن ذلك على الأقل.
Didn't you hear Mr. Wan?
ألم تسمع السيد وان؟
We need to keep this from her.
نحن بحاجة للحفاظ على هذا منها.
Mom,
أم،
I don't think this will do.
لا أعتقد أن هذا سيفي بالغرض.
Why don't we tell her after we receive the money?
لماذا لا نخبرها بعد استلامنا المال؟
That child is dead stubborn.
هذا الطفل ميت عنيد.
She'll definitely stir up trouble if she hears about this.
من المؤكد أنها ستثير المشاكل إذا سمعت عن هذا.
Why don't we
لماذا لا نفعل
discuss this with Qingzhi?
ناقش هذا مع Qingzhi؟
Qingzhi?
Qingzhi؟
He's living alone in the city.
إنه يعيش بمفرده في المدينة.
We saw everything when we went to the city, right?
رأينا كل شيء عندما ذهبنا إلى المدينة ، أليس كذلك؟
He couldn't
لم يستطع
even fend for himself out there.
حتى يدافع عن نفسه هناك.
How could he pay attention to the family in that state?
كيف يمكن أن ينتبه إلى الأسرة في تلك الحالة؟
He's our child after all.
إنه طفلنا بعد كل شيء.
He won't have any objections as long as we agree to it.
لن يكون لديه أي اعتراضات طالما أننا نوافق عليه.
If so...
لو ذلك...
Xiuyu, she...
Xiuyu ، هي ...
You can break the news to Xiuyu.
يمكنك نقل الأخبار إلى Xiuyu.
Me?
أنا؟
You should do it.
يجب عليك أن تفعل ذلك.
Fine, I'll be the bad guy.
حسنًا ، سأكون الرجل السيئ.
Xiuyu isn't an insensible child.
Xiuyu ليس طفلاً عديم الحس.
It's just that she's in a fit of rage.
انها مجرد انها في نوبة من الغضب.
She's still angry.
ما زالت غاضبة.
It's fine. I'll talk to her.
لا بأس.  سأتحدث معها.
She'll understand us.
سوف تفهمنا.
It'll be fine.
سوف تتحسن الامور.
I'm back.
لقد عدت.
Xingfu?
Xingfu؟
Don't show it on your face.
لا تظهره على وجهك.
She'll be suspicious.
سوف تكون مشبوهة.
Qinglai, go back through the backyard,
تشينغلاي ، عد من خلال الفناء الخلفي ،
you hear me?
هل تسمعني؟
You're back?
لقد عدت؟
Xingfu, you must've been exhausted.
Xingfu ، يجب أن تكون قد استنفدت.
Look at the time.
انظر الى الوقت.
You should rest early.
يجب أن ترتاح مبكرا.
Okay.
تمام.
Where's Little Dou?
أين ليتل دو؟
He's sleeping. You should rest.
انه نائم.  يجب ان تستريح.
Let me take a look at him.
اسمحوا لي أن ألقي نظرة عليه.
He's sleeping.
انه نائم.
Mom,
أم،
I've been busy lately.
لقد كنت مشغولا مؤخرا.
It must've been tough on you and Dad.
لابد أنه كان قاسياً عليك وعلى أبي.
We're a family.
نحن عائلة.
We're doing this
نحن نفعل هذا
so that our children can lead better lives.
حتى يتمكن أطفالنا من عيش حياة أفضل.
Yes.
نعم.
I just hope
أنا فقط أتمنى
that my inn will do better and better
أن بلدي النزل سوف يعمل بشكل أفضل وأفضل
so that I can earn more money.
حتى أتمكن من كسب المزيد من المال.
That way, I can send Little Dou to a good university
بهذه الطريقة ، يمكنني إرسال Little Dou إلى جامعة جيدة
so that he can lead a good life in the future.
حتى يتمكن من أن يعيش حياة جيدة في المستقبل.
You're so ambitious.
أنت طموح للغاية.
Little Dou is a lucky child. He was born at the right time.
ليتل دو طفل محظوظ.  لقد ولد في الوقت المناسب.
Dad, Mom,
أبي أمي،
you guys should rest early.
يا رفاق يجب أن ترتاح مبكرا.
I'll return to my room first.
سأعود إلى غرفتي أولاً.
Help me check
ساعدني في التحقق
if the iron gate was shut.
إذا تم إغلاق البوابة الحديدية.
Okay.
تمام.
You can take a rest.
يمكنك أن تأخذ قسطا من الراحة.
Go and rest.
اذهب واسترح.
Is Xiuyu asleep?
هل Xiuyu نائم؟
She was asleep long ago.
كانت نائمة منذ زمن طويل.
I do feel tired.
أشعر بالتعب.
Right?
حق؟
Mom,
أم،
they're starting to fix the road now.
بدأوا في إصلاح الطريق الآن.
I have to keep an eye on them.
يجب أن أراقبهم.
I won't come back if it's too late.
لن أعود إذا فات الأوان.
I'll spend the night at the inn.
سأقضي الليل في النزل.
So, Little Dou...
إذن يا ليتل دو ...
That's great.
ذلك رائع.
It's so dark out here.
الجو مظلم للغاية هنا.
It isn't safe for you to travel alone.
ليس من الآمن أن تسافر بمفردك.
You should spend the night there.
يجب عليك قضاء الليل هناك.
Alright.
على ما يرام.
Why don't I bring Little Dou
لماذا لا أحضر ليتل دو
to visit you in the afternoon?
لزيارتك بعد الظهر؟
Alright.
على ما يرام.
Mom, you're the best.
أمي ، أنت الأفضل.
You're the best. Look at how tired you look.
أنت الأفضل.  انظر كيف تبدو متعبًا.
Rest early, okay?
الراحة في وقت مبكر ، حسنا؟
Okay, you too.
حسنا انت ايضا.
Xiuyu is asleep.
Xiuyu نائم.
Xiuyu must be exhausted
يجب استنفاد Xiuyu
from all the crying.
من كل البكاء.
This is
هذا هو
the ending she got.
النهاية التي حصلت عليها.
Our daughter is pitiful indeed.
ابنتنا يرثى لها حقا.
I thought we could make a comeback
اعتقدت أنه يمكننا العودة
after all of our children grew up.
بعد أن كبر كل أطفالنا.
Who would've expected this to happen?
من كان يتوقع حدوث هذا؟
She couldn't attend university.
لم تستطع الالتحاق بالجامعة.
And, several years had passed since then.
وقد مرت عدة سنوات منذ ذلك الحين.
It's useless no matter how she cries about it.
لا جدوى من ذلك مهما كانت تبكي.
It's been 10 years.
لقد مرت 10 سنوات.
Xingfu.
شينغفو.
Time for breakfast!
حان وقت الإفطار!
Wash your hands.
اغسل يديك.
-Okay. -Wash your hands.
-تمام.  -اغسل يديك.
Little Dou, have you washed your hands?
ليتل دو ، هل غسلت يديك؟
He has.
هو عنده.
Sit here.
اجلس هنا.
Join Grandma for breakfast.
انضم إلى الجدة لتناول الإفطار.
Where's Xiuyu?
أين Xiuyu؟
Xiuyu.
Xiuyu.
Xiuyu?
Xiuyu؟
Mom,
أم،
did Xiuyu go out?
هل خرج Xiuyu؟
She...
هي...
I think she went to work.
أعتقد أنها ذهبت إلى العمل.
No way.
مستحيل.
I woke up at 6 AM.
استيقظت في السادسة صباحا.
Don't tell me she went out before the sun rose?
لا تقل لي أنها خرجت قبل شروق الشمس؟
That lass,
تلك الفتاة ،
she must've left out of spite.
لابد أنها غادرت نكاية.
The corn tastes stale. Try it and tell me.
الذرة طعمها قديم.  جربها وأخبرني.
Why did she leave out of spite?
لماذا تركت نكاية؟
She...
هي...
She didn't want to attend the blind dates I'd arranged for her.
لم تكن تريد أن تحضر المواعيد العمياء التي رتبتها لها.
Mom,
أم،
when it comes to seeking a partner,
عندما يتعلق الأمر بالبحث عن شريك ،
you shouldn't
لا يجب عليك
be impatient.
كن صبورًا.
It all depends on Xiuyu's wish.
كل هذا يتوقف على رغبة Xiuyu.
Yeah.
نعم.
I've been
لقد كنت
too busy for the past few days.
مشغول للغاية في الأيام القليلة الماضية.
I haven't gotten to catch up with her.
لم أتمكن من اللحاق بها.
She told me she was going to take
أخبرتني أنها ستأخذ
the accounting qualification exam.
امتحان التأهيل المحاسبي.
How was it?
كيف وجدته؟
She...
هي...
She couldn't register for the exam.
لم تستطع التسجيل للامتحان.
What? She didn't register for the exam?
ماذا؟  لم تسجل للامتحان؟
It's no wonder I didn't see her for some time.
لا عجب أنني لم أرها لبعض الوقت.
If she doesn't make it this time,
إذا لم تنجح هذه المرة ،
she can register for the next.
يمكنها التسجيل في اليوم التالي.
Was it because she forget about the time?
هل كان ذلك بسبب نسيانها للوقت؟
Let's eat up.
دعونا نأكل.
I've been too busy lately.
لقد كنت مشغولا جدا في الآونة الأخيرة.
I didn't even know that something like this
لم أكن أعرف حتى أن شيئًا كهذا
happened to Xiuyu.
حدث ل Xiuyu.
Why didn't you tell me?
لماذا لم تخبرني
I also forgot about it.
أنا أيضا نسيت ذلك.
I think I should give Xiuyu a call.
أعتقد أنني يجب أن أعطي Xiuyu مكالمة.
You can call her after breakfast.
يمكنك الاتصال بها بعد الإفطار.
Why are you in a hurry?
لم أنت مستعجل؟
I have to call her.
لا بد لي من الاتصال بها.
Eat up.
أكل.
(Hello, the number you have dialed is unavailable.)
(مرحبًا ، الرقم الذي طلبته غير متوفر.)
(Please try again later.)
(الرجاء معاودة المحاولة في وقت لاحق.)
She switched off her phone.
لقد أغلقت هاتفها.
Eat up.
أكل.
Qinglai,
تشينجلي ،
I'll spend my entire day at the inn.
سأقضي يومي بأكمله في النزل.
I have plenty of things to deal with.
لدي الكثير من الأشياء للتعامل معها.
I think I won't have time to catch up with Xiuyu.
أعتقد أنه لن يكون لدي وقت للحاق بـ Xiuyu.
Pass a message to her when you see her.
مرري لها رسالة عندما تراها.
Tell her
أخبرها
that she can take the exam next time
يمكنها إجراء الاختبار في المرة القادمة
if she didn't make it this time.
إذا لم تنجح هذه المرة.
I will support her no matter what she does.
سأدعمها مهما فعلت.
Pass the money to her.
تمرير المال لها.
Tell her to take a breather,
قل لها أن تأخذ أنفاسها ،
buy some clothes,
شراء بعض الملابس ،
watch a movie, or do something with it.
شاهد فيلمًا أو افعل شيئًا به.
Go and coax her, okay?
اذهب واقنعها ، حسنًا؟
She should watch a movie.
يجب أن تشاهد فيلما.
Let's dig in.
دعنا نحفر.
Eat up.
أكل.
These are your room card and ID card.
هذه هي بطاقة غرفتك وبطاقة هويتك.
Please keep them safe.
يرجى الاحتفاظ بها آمنة.
Alright.
على ما يرام.
Let me take you to your room.
دعني آخذك إلى غرفتك.
Okay, thank you.
حسنا شكرا لك.
Please follow me.
أرجوك اتبعني.
Here.
هنا.
Let's go hiking later.
دعنا نذهب في وقت لاحق.
Okay.
تمام.
Change into your slippers.
بدل إلى نعالك.
Have you eaten anything?
هل اكلت شيئا؟
Xiuyu,
Xiuyu ،
you should finish them.
يجب عليك إنهاءهم.
Later,
في وقت لاحق،
I'll bring you out for lunch
سوف أخرجك لتناول طعام الغداء
when I return later.
عندما أعود لاحقًا.
We can talk about it later.
يمكننا التحدث عنها لاحقًا.
Qingzhi,
Qingzhi ،
are you planning to stay out of this too?
هل تخطط للبقاء خارج هذا أيضا؟
Xiuyu,
Xiuyu ،
Mom called me yesterday.
اتصلت بي أمي أمس.
I know you feel that it's unfair to you,
أعلم أنك تشعر أن هذا غير عادل بالنسبة لك ،
but...
لكن...
Qingzhi,
Qingzhi ،
what if you were in my shoes?
ماذا لو كنت في حذائي؟
Will you accept your fate?
هل تقبل مصيرك؟
Xiuyu, I...
Xiuyu ، أنا ...
I hate Chuanjia and his family to the core.
أنا أكره Chuanjia وعائلته حتى النخاع.
I've inquired about
لقد استفسرت عن
this matter from someone else.
هذه المسألة من شخص آخر.
I've done my research online as well.
لقد أجريت بحثي عبر الإنترنت أيضًا.
Here's the result.
ها هي النتيجة.
The impersonator's qualifications,
مؤهلات المنتحل ،
school roll, educational background,
لفة المدرسة ، الخلفية التعليمية ،
and undergraduate degree
وشهادة البكالوريوس
will all be canceled.
سوف تلغى كلها.
If they have a government post,
إذا كان لديهم منصب حكومي ،
they will be sacked.
سيتم طردهم.
If they're employed,
إذا كانوا موظفين ،
they might
ربما
be sacked.
يتم طرده.
It's actually very difficult
إنه في الواقع صعب للغاية
for the victim
للضحية
to attend university again,
للالتحاق بالجامعة مرة أخرى ،
especially for your case.
خاصة بالنسبة لحالتك.
It's been almost 10 years since the incident.
لقد مرت ما يقرب من 10 سنوات على الحادث.
It's impossible for the university
هذا مستحيل بالنسبة للجامعة
to take you in based on your results 10 years ago.
ليأخذك بناءً على نتائجك قبل 10 سنوات.
It has never been done before.
لم يحدث قط من قبل.
Or,
أو،
they'll make you take the gaokao next year. (*National College Entrance Examination)
سوف يجعلونك تأخذ gaokao العام المقبل.  (* امتحان دخول الكلية الوطنية)
However, you're 10 years older
ومع ذلك ، فأنت أكبر من 10 سنوات
than the current batch.
من الدفعة الحالية.
Do you think it's viable for you
هل تعتقد أنه قابل للتطبيق بالنسبة لك
to prepare
للتحضير
for the gaokao at this age?
ل gaokao في هذا العمر؟
What are you trying to say?
ماذا تحاول ان تقول؟
Since
حيث
it has already come to this,
لقد وصل بالفعل إلى هذا ،
why don't we try to request as much compensation as we can get?
لماذا لا نحاول المطالبة بأكبر قدر ممكن من التعويض؟
I've already inquired about it.
لقد استفسرت بالفعل عن ذلك.
Even if we press charges against them,
حتى لو وجهنا اتهامات إليهم ،
they'll only compensate us for it.
سوف يعوضوننا فقط عن ذلك.
If we can settle this in private
إذا استطعنا تسوية هذا على انفراد
and reconcile...
والتوفيق ...
I understand now.
أنا أفهم الآن.
You're just like the rest of them.
أنت فقط مثل البقية منهم.
All of you want to sell me out.
كلكم تريد أن تبيعني.
All of you will benefit from the act.
سوف تستفيدون جميعًا من هذا الفعل.
Qinglai will get back his land.
سوف يستعيد Qinglai أرضه.
Dad and Mom will get money in their pockets.
سيحصل أبي وأمي على المال في جيوبهم.
You can marry Yani
يمكنك الزواج من ياني
after you get the money.
بعد أن تحصل على المال.
Xiuyu,
Xiuyu ،
don't say that.
لا تقل ذلك.
I won't accept a single cent from them.
لن أقبل سنتًا واحدًا منهم.
You do make it sound nice.
أنت تجعله يبدو لطيفًا.
Do you really think that you don't need
هل تعتقد حقًا أنك لست بحاجة
to spend a single cent to marry Yani?
لإنفاق سنت واحد للزواج من ياني؟
Xiuyu...
Xiuyu ...
I thought you would be different
اعتقدت أنك ستكون مختلفا
since you attended university and worked in the city.
منذ أن التحقت بالجامعة وعملت في المدينة.
I didn't expect you to be like the rest.
لم أكن أتوقع أن تكون مثل البقية.
You can go to work.
يمكنك الذهاب الى العمل.
I'm sorry.
أنا آسف.
Sorry for disturbing you.
اعتذر لازعاجك.
Xiuyu!
Xiuyu!
Wait for me. I'm serious.
الانتظار لي.  أنا جادة.
I'll head to work now.
سأذهب إلى العمل الآن.
Wait for me to come back.
انتظر حتى أعود.
We can talk after that, okay?
يمكننا التحدث بعد ذلك ، حسنًا؟
There's nothing for us to talk about.
لا يوجد شيء نتحدث عنه.
I'm sorry.
أنا آسف.
I was unlucky
كنت غير محظوظ
to be born in this family.
أن يولد في هذه العائلة.
Xiuyu!
Xiuyu!
What?
ماذا؟
How could you guys do that?
كيف يمكنكم فعل ذلك يا رفاق؟
You even wanted them to sign a confidentiality agreement?
حتى أنك أردت منهم التوقيع على اتفاقية سرية؟
Anyway,
على أي حال،
I've already
لقد قمت بالفعل
explained
شرح
the entire story to you.
القصة كاملة لك.
You're our legal consultant.
أنت مستشارنا القانوني.
This is your duty.
هذا هو واجبك.
Just draft up an agreement as soon as possible, okay?
فقط قم بصياغة اتفاقية في أقرب وقت ممكن ، حسنًا؟
I'm the Group's legal consultant.
أنا المستشار القانوني للمجموعة.
I'm not serving your family.
أنا لا أخدم عائلتك.
This is your family affair.
هذا شأن عائلتك.
I have the right to reject your request.
لدي الحق في رفض طلبك.
Listen, Wan Chuanjia,
استمع ، وان تشوانجيا ،
this matter...
هذا الامر...
I will never help you out.
لن اساعدك ابدا
This is illegal, do you know that?
هذا غير قانوني ، هل تعرف ذلك؟
How could you do such a dumb thing?
كيف يمكنك أن تفعل مثل هذا الشيء الغبي؟
That's an immoral thing for you to do!
هذا شيء غير أخلاقي عليك القيام به!
That's enough.
هذا يكفي.
Don't go overboard, okay?
لا تسرف ، حسنًا؟
You don't have the right to lecture me.
ليس لديك الحق في إلقاء محاضرة علي.
We had a deal between us, right?
كان لدينا اتفاق بيننا ، أليس كذلك؟
If so, what gives you the right
إذا كان الأمر كذلك ، فما الذي يمنحك الحق
to lecture me like a saint?
ليحاضرني مثل قديس؟
This issue
هذه المسألة
can be big
يمكن أن تكون كبيرة
or small.
أو صغيرة.
It all depends on the words you use, right?
كل هذا يتوقف على الكلمات التي تستخدمها ، أليس كذلك؟
They were the ones who came up with the requests.
هم من توصلوا إلى الطلبات.
We've already made a deal with them.
لقد عقدنا بالفعل صفقة معهم.
We'll compensate them while they'll keep it a secret. What's wrong with that?
سنقوم بتعويضهم بينما سيبقون الأمر سراً.  ما الخطأ فى ذلك؟
Every word I told you was true.
كل كلمة قلتها لك كانت صحيحة.
If you don't believe me, you can ask the Wang family.
إذا كنت لا تصدقني ، يمكنك أن تسأل عائلة وانغ.
Fine.
بخير.
You guys are better than me.
أنتم يا رفاق أفضل مني.
Please hire another legal expert to assist you.
يرجى تعيين خبير قانوني آخر لمساعدتك.
I've never learned how to draft up
لم أتعلم أبدًا كيفية التجنيد
a contract with that many conditions in school.
عقد مع العديد من الشروط في المدرسة.
I don't know how to do it.
أنا لا أعرف كيف نفعل ذلك.
Xingyun!
Xingyun!
Look at your temper.
انظر إلى أعصابك.
You have such an explosive temper.
لديك مثل هذا المزاج المتفجر.
You see,
هل ترى،
two days ago,
قبل يومين،
we had a meal in the inn.
تناولنا وجبة في النزل.
Although your sister
على الرغم من أختك
clinched a deal with Xie
توصل إلى اتفاق مع Xie
using an unorthodox method,
باستخدام طريقة غير تقليدية ،
I was planning to give you credits for it too.
كنت أخطط لمنحك ائتمانات مقابل ذلك أيضًا.
I was planning to let our group extend our contract with your law firm.
كنت أخطط للسماح لمجموعتنا بتمديد عقدنا مع مكتب المحاماة الخاص بك.
If you handle this,
إذا تعاملت مع هذا ،
not only will I extend our contract,
لن أمدد عقدنا فقط ،
but I will also raise your agent fee rate
لكنني سأرفع أيضًا معدل رسوم الوكيل
from the standard 1%
من المعيار 1٪
to 5%, just like Han's rate.
إلى 5٪ ، تمامًا مثل معدل هان.
I'll extend our contract immediately once you get this done.
سأقوم بتمديد عقدنا على الفور بمجرد الانتهاء من ذلك.
But of course,
ولكن بالتأكيد،
if you're still unwilling
إذا كنت لا تزال غير راغب
to draft up the contract
لصياغة العقد
after all I've said,
بعد كل ما قلته ،
I will never force you to do so.
لن أجبرك على القيام بذلك.
I can call Han immediately.
يمكنني الاتصال بهان على الفور.
With his capabilities,
بقدراته ،
I'm sure he's better than you at this.
أنا متأكد من أنه أفضل منك في هذا.
If so, why didn't you go to him in the first place?
إذا كان الأمر كذلك ، فلماذا لم تذهب إليه في المقام الأول؟
After all,
بعد كل شيء،
it's our family affair.
إنها شأن عائلتنا.
We shouldn't wash our dirty linen in public.
لا يجب أن نغسل بياضاتنا المتسخة في الأماكن العامة.
Besides,
بجانب،
if I do approach Han for this matter,
إذا اقتربت من هان في هذا الشأن ،
should I look for you or him
هل يجب أن أبحث عنك أم عنه
for the Group's legal matters
للمسائل القانونية للمجموعة
if I do extend our contract with your law firm?
إذا قمت بتمديد عقدنا مع مكتب المحاماة الخاص بك؟
Am I right?
هل انا على حق؟
Xingyun,
Xingyun ،
you're living in the city right now.
أنت تعيش في المدينة الآن.
You have seen much of life.
لقد رأيت الكثير من الحياة.
Of course you know that it isn't that easy
بالطبع أنت تعلم أن الأمر ليس بهذه السهولة
to get a good job in the current society.
للحصول على وظيفة جيدة في المجتمع الحالي.
Even if Xiuyu manages to attend university,
حتى لو تمكن Xiuyu من الالتحاق بالجامعة ،
she still has to find a job
لا يزال يتعين عليها العثور على وظيفة
after graduating from university, right?
بعد التخرج من الجامعة صح؟
Can you promise that you'll find her a better job
هل يمكنك أن تعد بأنك ستجد لها وظيفة أفضل
than her current job?
من وظيفتها الحالية؟
Can you promise her that she'll earn more than what she currently earns?
هل يمكنك أن تعدها بأنها ستربح أكثر مما تكسبه حاليًا؟
I know.
أنا أعرف.
It doesn't
لا
sound nice.
الصوت الجميل.
It feels
انها تشعر
as if we bought her place in the university with money.
وكأننا اشترينا مكانها في الجامعة بالمال.
But think about it.
لكن فكر في الأمر.
I made arrangements for her to join our group many years ago.
لقد اتخذت الترتيبات اللازمة لها للانضمام إلى مجموعتنا منذ سنوات عديدة.
I gave her a high wage
أعطيتها أجرًا مرتفعًا
for an easy post.
لمنشور سهل.
Doesn't that count as compensation to her as well?
ألا يعتبر ذلك تعويضًا لها أيضًا؟
Xingyun, you're a smart girl.
Xingyun ، أنت فتاة ذكية.
Think about it.
فكر في الأمر.
Actually, we're just taking
في الواقع ، نحن فقط نأخذ
what we need from each other.
ما نحتاجه من بعضنا البعض.
Does Xingfu know about this?
هل يعرف Xingfu عن هذا؟
The Wang family isn't a bunch of idiots.
عائلة وانغ ليست مجموعة من الحمقى.
Of course they won't let her know about this.
بالطبع لن يسمحوا لها بمعرفة هذا.
In their hearts,
في قلوبهم
your sister will always be an outsider.
أختك ستكون دائما دخيلة.
Wang Qinglai,
وانغ تشينغلاي ،
your so-called brother-in-law,
صهرك المزعوم ،
didn't even dare to tell your sister about this.
لم تجرؤ حتى على إخبار أختك بهذا.
So,
لذا،
this concerns her sister-in-law.
هذا يتعلق بأخت زوجها.
If her family is willing to compromise,
إذا كانت عائلتها على استعداد لتقديم تنازلات ،
do you think your sister has any say in it?
هل تعتقد أن أختك لها رأي في ذلك؟
Enough already.
يكفي بالفعل.
You've been here for quite some time.
لقد كنت هنا لبعض الوقت.
I'm sure you have some ideas
أنا متأكد من أن لديك بعض الأفكار
about my personality.
عن شخصيتي.
I will surely treat you well in the future
بالتأكيد سوف أعاملك بشكل جيد في المستقبل
if you get this done for me.
إذا أنجزت هذا من أجلي.
Besides the things I've promised you verbally,
إلى جانب الأشياء التي وعدتك بها شفهيًا ،
you can leave your sister's inn
يمكنك مغادرة نزل أختك
and everything related
وكل ما يتعلق به
to me.
إلي
I will do everything I can to support her, okay?
سأفعل كل ما بوسعي لدعمها ، حسنًا؟
And,
و،
if I do approach Han,
إذا اقتربت من هان ،
I'm sure you know
أنا متأكد من أنك تعلم
his personality better than I do.
شخصيته أفضل مني.
He's greedier
إنه جشع
and more ruthless than you.
وأقسى منك.
That's why I would rather
لهذا السبب أفضل
let you have the goods on us
تتيح لك الحصول على البضائع علينا
than enlist his service.
من حشد خدمته.
After all,
بعد كل شيء،
I still treat you as a part of the family.
ما زلت أعاملك كجزء من العائلة.
Wan Chuanjia,
وان تشوانجيا ،
from now on,
من الان فصاعدا،
no matter if it's my sister's inn
لا يهم إذا كان نزل أختي
or their family,
أو عائلتهم ،
you're not allowed to make things difficult for them.
لا يُسمح لك بجعل الأمور صعبة عليهم.
Deal.
صفقة.
Is there anything else?
هل هناك شيء آخر؟
It's fine. Take your time.
لا بأس.  خذ وقتك.
You can think about it slowly.
يمكنك التفكير في الأمر ببطء.
Tell me
أخبرني
if you have any other ideas.
إذا كان لديك أي أفكار أخرى.
We'll add it to the deal anytime.
سنضيفه إلى الصفقة في أي وقت.
People are successful for certain reasons.
الناس ناجحون لأسباب معينة.
Look at how intelligent you are. Good for you.
انظر إلى مدى ذكاءك.  جيدة بالنسبة لك.
I'll send it to your email once I'm done.
سأرسله إلى بريدك الإلكتروني بمجرد أن أنتهي.
I appreciate your effort.
اقدر مجهودك.
Wan Chuanjia,
وان تشوانجيا ،
do not ever tell my sister about this.
لا تخبر أختي عن هذا أبدًا.
Of course.
بالطبع.
Hello?
مرحبًا؟
I wish to book two rooms.
أتمنى أن أحجز غرفتين.
Sorry, we're fully occupied right now.
عذرا ، نحن مشغولون تماما الآن.
Is there no room at all?
ألا يوجد مكان على الإطلاق؟
I'm really sorry about this.
أنا حقا آسف لذلك.
We ran out of rooms.
ركضنا من الغرف.
Call me if you have any rooms available.
اتصل بي إذا كان لديك أي غرف متاحة.
We will notify you as soon as possible if we have any.
سنقوم بإخطارك في أقرب وقت ممكن إذا كان لدينا أي منها.
Okay, thank you.
حسنا شكرا لك.
Xingfu, what should we do?
Xingfu ، ماذا علينا أن نفعل؟
What's wrong again?
ما الخطأ مرة أخرى؟
We have too many customers
لدينا الكثير من العملاء
and not enough rooms.
ولا غرف كافية.
I'm afraid that people might stop coming
أخشى أن الناس قد يتوقفون عن المجيء
if we keep rejecting them like this.
إذا واصلنا رفضهم بهذه الطريقة.
We have no choice. We only have six rooms here.
ليس لدينا خيار.  لدينا ست غرف فقط هنا.
Did you send Mr. Wu's meal to him?
هل أرسلت له وجبة السيد وو؟
I did.
فعلتُ.
Verify yesterday's account for me.
تحقق من حساب الأمس لي.
-Okay. -I'll go and check on him.
-تمام.  -سأذهب وأتفقده.
Mr. Wu.
السيد.  وو.
Xingfu, you're here?
Xingfu ، هل أنت هنا؟
I'm here to clean the table.
أنا هنا لتنظيف الطاولة.
Thanks.
شكرًا.
How's your leg?
كيف ساقك؟
Can you walk now?
هل تستطيع المشي الان
It's fine now.
كل شيء على ما يرام الآن.
I've almost recovered.
لقد تعافيت تقريبا.
Look at my feet.
انظر إلى قدمي.
Don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
You see, you got hurt when you were staying here.
كما ترى ، لقد تأذيت عندما كنت تقيم هنا.
By right, our inn should be responsible for your injury.
بالحق ، نزلنا يجب أن يكون مسؤولاً عن إصابتك.
Why don't I waive the fee for you?
لماذا لا اتنازل عن الرسوم لك؟
Stop.
قف.
Stop right there.
توقف هناك.
Xingfu,
Xingfu ،
these are two different matters.
هذان أمران مختلفان.
I sprained my ankle myself.
لقد لويت كاحلي بنفسي.
It has nothing to do with your inn.
لا علاقة له بالنزل الخاص بك.
Please don't
من فضلك لا
take this matter to heart, okay?
خذ هذا الأمر على محمل الجد ، حسنًا؟
I will pay you for the meal and the room.
سأدفع لك مقابل الوجبة والغرفة.
I appreciate the intention.
أنا أقدر النية.
But I...
لكن أنا...
By the way,
على فكرة،
Xingfu,
Xingfu ،
one of my friends
أحد أصدقائي
will be visiting me together with his child this Saturday.
سيزورني مع طفله يوم السبت.
They wish
يرغبون
to have a vacation here.
لقضاء إجازة هنا.
Please reserve a large room for me.
الرجاء حجز غرفة كبيرة لي.
No problem.
لا مشكلة.
Saturday, right?
السبت صحيح؟
Yes, Saturday.
نعم يوم السبت.
You mean this Saturday?
تقصد هذا السبت؟
That's right.
هذا صحيح.
Let me check.
دعني أتحقق.
Sorry, but our rooms are fully booked.
آسف ، ولكن غرفنا محجوزة بالكامل.
Has business been booming lately?
هل ازدهرت الأعمال في الآونة الأخيرة؟
I fretted when we had no customers.
شعرت بالقلق عندما لم يكن لدينا عملاء.
Now, I'm fretting because we have too many customers.
الآن ، أشعر بالقلق لأن لدينا الكثير من العملاء.
It's fine.
لا بأس.
I'll think of something for you.
سأفكر في شيء لك.
Okay.
تمام.
Mr. Wu,
السيد.  وو ،
I'll go and check on the road.
سأذهب وأتفقد الطريق.
Here, mister. Good job.
هنا سيد.  أحسنت.
Thank you.
شكرًا لك.
Here, have some water.
هنا ، خذ بعض الماء.
Maybe your life was broken
♪ ربما كانت حياتك محطمة
Maybe you were rendered silent by disappointment
♪ ربما خيبة الأمل جعلتك صامتة
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And live as you persevere
وعِش كما أنت مثابر ♪
Who can stop you
♪ من يستطيع إيقافك ♪
From living your best life?
♪ من عيش حياتك الأفضل؟
Maybe it has become even harder to pursue your dream
♪ ربما أصبح من الصعب تحقيق حلمك
Maybe it's not all smooth sailing throughout your life
♪ ربما ليس كل شيء سلسًا طوال حياتك
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And learn to be stronger
♪ وتعلم أن تكون أقوى ♪
Who can stop
♪ من يستطيع التوقف ♪
Happiness from blooming?
السعادة من التفتح؟
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك